در اصول زیر ساخت خوبی میانی چی؟
یعنی ما یک کشور
فوقلاده سروتمند هستیم
ما اونقدر
سروت داریم که کافیه
مثل شما کشورهای دیگر
اگه در نظر بگیرید کافیه
یه دونه از اینها رو داشته باشن
درسته
در بحث نفت
خب ما یک کشور نفت خیزیم
در بحث گاز
ما یک کشوری هستیم که
منابع بینظیری در بخش
گاز داریم
بریم در بخش مادن
در بیانی اقام دوبوم
در بخش اول مقام مزدم رهبری
به بخشی از این سروت ها و سرمایه ها اشاره کردن
شاملی در بخش کشاورزی
شاملی در بخش سند
شاملی در بخش پتروشیمی
شما در هر بخشی که
زیر ساخت ها که میگم یعنی حمل و نقل
حمل و نقل ریلی
حمل و نقل دریایی
ما یکی از بزرگترین
نافگان های کشتیرانی
در سطح جهان رو داریم
بله
ما یک کشور ساحلی هستیم
خشکی هم هستیم
این همه ساحلی که ما داریم
اصلا بینظیره در
عرصه زیرساخت های اقتصادی
ما بعضی کشورها رو تو دنیا داریم
اینا یه وجب ساحل ندارن
بله
کشورهای محصول در خشکی هستیم
در حالی که مستحضریت شما
92 درصد تجارت دنیا
تقریبا
از طریق دریاها انجام میشه
خب ما سواهل بی نظیری داریم
سواهل اممان
سواهل خلیج فارس
بعد کشور چهار فصل هستیم
پس در هر بخشی که شما برید
ببینید کشور ما که منابع انسانی
جمعیت جبان
آماده به کار
غیرت مردم
ببینید
اینا همه سرمایه هست
ما در حکمرانی اقتصادی
گاهی مثلا میگن
اقا تیمهای اقتصادی دولت ها چطوره
با هم همه هنگ هستن یا همه هنگ نیستن
ما در بخش اقتصاد
اقتصادمون کمتر به مردم سپرده شده
بخش امده اقتصادمون دولتیه
و دولت ها تاجران خوبی نیستن
چرا؟
به خاطر این که وقتی اقتصاد در اختیار دولت قرار میگیره
دولت خودش هم سیستت گذاری میکنه
هم قانون گذاری میکنه
هم اجرام میکنه
هم نظارت باید بکنه
و هیچ کسی بر خودش نمیتونه درست نظارت بکنه
درسته
من مثال میزنم خیلی وقتا به این بحث هواپماهی
میگم که اگر مثلا هواپماهی بخش خصوصی تخلفی بکنه
این زود برش شرکت هواپماهی ما نظارت میکنه دیگه درسته؟
چونه بخش خصوصی
چون خصوصی
اما اگر شرکت هواپماهی دولتی تخلف کنه چی؟
اونجا نمیتونه دیگه چون مال خودشه دیگه
میخواد چی کار بکنه مثلا
مال خودشه اگه بگه بهش میگن خب درستش کن
ها چرا درستش نمی کنیم
میخواد بگم که در بخش اقتصاد درست ما تحریم هستیم
و البته این تحریم ها آثار مهمی داشته بر کشور ما
ولی یک کشوری هستیم که در داخل خودمون
به لحاظ زیر ساخت ها
ما مثلا ببینید با چند کشور محرز داریم
با پونزده شونزده تا کشور ما مرز مشترک داریم
یه همچین کشوری رو نمیشه تحریم کرد دیگه
این خیلی روشنه
ما فقط اگه به خود مرز نشینانمون
اینا رو انظر حکمانی اقتصادی بتونیم سازماندهی بکنیم
بخشی از اقتصاد رو پسپاریم به اینها
کلان این کار رو نمی کنیم
میدونید ما در فروش نفت مگه تحریم نیستیم
اما این کشورهای دوروبر ما
اکثریت به نفت ما احتیاج دارن
مردم خودشون حاضرن
این نفت رو چگار کنن
سادر بکنن
ولی ما اجازه نمیدیم
یعنی خیلی با دوشواری این اتفاق میفته
یعنی یه نفر
یه بیسی لیتری پشتش میکره
میبره اینو مثلا
قاچاقی میفروشه مثلا
به اون کسی که اون طرف هست
یعنی میخواد میگه از یک سو تحریم هستیم
از یک سوی دیگه اونور مرز
به ما میگه آقا هرچه نفت داری بیار
من احتیاج دارم
ما مقررات دست و پاگیری
گذاشتیم
اینها دو چاره
البته اخیره این مقدار بهتر شده و از ولی
میخوام بگم که یک کشوری که این همه
بس زیرساخت اقتصادی ما خوبه
یعنی ما حتی از ترانزیت هم
استفاده نکنیم
در داخل کشور خودمون
فوقلاده غنی و قوی هستیم
باید حکمرانی اقتصادی من رو اصلاح بکنیم
تو ارسه فرهنگ چی؟
ما به لحاظ مقام تولید علم الان در منطقه مقام اول رو داریم
این که جز مسلمات دیگه
یعنی آمارهای بین المدلین رو تعیید میکنه
در حالی که ما میدونیم بسیاری از تولید علمی هم که در کشور ما صورت میگیره
اصلا در پایگاه های تولید علم و علمسندی سبت نمیشه
یعنی ما تقریبا دانشی که در حوزه های علمیه ما تولید میشه
در پایگاه های علمسنجی سبت نمیشه
و ما از سوی خیلی از پایگاه های علمسنجی اصلا تحریم هستیم
ولی نشون میده که ما به لحاظ زیرساخت دانشگاهیمون
زیرساخت تاموزش و پرورشمون
فوقلاد قوی هستیم
زیرساخت حوزه های علمیه من
ما مرکز تولید علم و دانش در منطقه هستیم
در بخش سیاسی هم که مهمترین نقطه قوت جمهوری اسلامی امنیت شدید
یعنی در این چهل و سه سال
تمام دشمنان ما سعی کردن که یه آسیبی به جمهوری اسلامی بزنن
ولی نتونستن
بنابراین ما زیرساخت های قویی داریم
بنی قویی داریم
شبکه بهداشتی قویی داریم
شما بینید ما در برابر ویروس کرونا
علا رقم همه تحریم ها چقدر قویی ظاهر شدیم فورا
واکسن های مختلف تولید کردیم
و امروز کشور ما شرایط فوقلاده خوبی داره
یعنی حتی ما در سویه اومیکرون هم خوب ظاهر شدیم
و نتائج عمل کرده
سیستم بهداشت ما خوب بود
ما البته یه سری سرمخوردگی ها داریم
یعنی مشکلاتی که ما داریم
مشکلات ریشه اینیست
ما اگر حکمرانی مثلا فرهنگیمون رو اصلاح کنیم جنابای مومنی
درسته
بینید شما الان نگاه کنید حکمرانی علم در ایران خیلی زعیفه
اگه نگه این وجود نداره
ما نهادهای علمی فوقلاده متعدد و متنویی داریم
که اینها یک زنجیره نیستن
در حکمرانی تأثیرشن داریم
هر کدوم بله
یعنی بینید حکمرانی رو گفتیم چی در بحث مقدماتی
گفتیم حکمرانی هر چیزی راهبری مؤمنانه و موحدانی قدرت از مبدع تا مقصده
الان ما تو علم حکمرانی علم اگه داشته باشیم
یعنی از مبدع تا مقصدشو باید به صورت یک زنجیره تعریف کنیم
الان وزارت علوم ما برای خودشه
معبنات علمی ریاست جمهوری برای خودشه
حوضه های علمیه برای خودشه
دانشگاه آزاد برای خودشه
صدا سیمانی هر بخش علمی چه ما بزاریم
یعنی ما در عرصه فرهنگ و نهاد علم
آموزش پرورش برا خودشه
زارت بهداشت برا خودشه
حتی آموزش تو کشور ما چند پاره هست
خیلی پخشه
یک حکمرانی یک جایی
که مثلا این از شورای آل اینقلاب فرهنگی انتظار میره
که بیاد خودش رو مثلا ارتقا بده
و به سطح حکمرانی نهاد علم
تجمیل کنه
برسونه که بتونه همه اینها رو
براشون
یک نخشه تعریف کنه
اینا همه
بشن
بازیگران یک نخشه
ببینید وقتی یک مجسمه
شما میخواید بسازید
یه استاد مجسمه سازی
پنجاه نفر رو میاره
میگه که این سنگ رو شروع کنید به تراشیدن
شما از دور میرید
پنجاه نفر افتادن به جانیه سنگ
میگی این سنگ رو دارن از بین میبرن
ولی چون یه استاد
اومده یه نقشه تعریف کرده
و گفته که هر کدوم اینها
چه بخشی رو تیشه
بزنند و سنگ رو
بتراشند
بعد از یه ماه شاملی عجب مجسمه
زیبایی شد
مملکت این طوریه
توصیه این طوریه
یعنی هر کسی در کشور
یه کاری داره انجام میده
ولی دولت شعن شعن چیه
شعن معماریه
دولت نه کار پردازه
که همه کاره باشه
نه هیچگاره هست
دولت شن شن معماریه
شن سیاستگذاریه
شن نظارته
شن عرضیابیه
شن تزمین سرمایه هست
نه تأمین سرمایه
سرمایه گذاریها رو تزمین می کنه
ما همش بگیم دولت تأمین بکنن
نه این حرف درستی نیست
بنابراین
بنابراین یک نقشه واحدی باید داشته باشه دولت
که هر کسی در هر جا کاری داره انجام میده
این بخشی از اون نقشه کلان توصیب و پیشرفت کشور باشه
به این میگیم حکمرانی پیشرفت
که قرار هست انشالله از طریق علگوی اسلام ایرانی پیشرفت تغقیق پیدا کنه
امیدواریم چون این شبه هست
بنابراین ما دوتا بس رو در این سوال داشتیم
یک بس بس میارها و ملاقای توصیب و شاخصهای توصیب بود
که به تبیر شما ما در
علم و فرهنگ و سیاست و اقتصاد و اینها
در بهترین حالتها قرار دادیم
و بهترین زیر ساخته رو داریم
اما در به کار گرفتن اینها
و در واقع به تبیر دیگر
در اون نقشه جامعه و حکمرانی
ما دوچار زرفایی هستیم که
اونم با یک نقشه بالدستی
یک سنده بالدستی
این گره واز میشه و معاقق خواهد شد
بله حالا اجازه بوده
یک مثال همه براتون بزنم
چون اینو همه مردم ما میدنن
مثلا ما در تربیت پزشک
و پرستار
که مشکل نداریم که
مشکل ما در چه بخشیه
در بخش بکارگیری اینها دیگه
یعنی نمیتونیم
اینها رو به نهوی بکار بگیریم
که رضایت خاطر اینها هم تأمین بشه
بعد اینا مرتب از کشور خارج میشن
یعنی شما قلی حزینه میکنی
ایکی از فرزندان این مملکت میاد پزشک میشه
به محض این که تره خودش رو میگذرونه یا نمیگذرونه
میده از کشور رفت
میاد وقتی پرستار مجربی میشه
وقتی خلبان مجربی میشه
میده از کشور رفت
یکی از شرکت های هوایی منطقه مثلا جذب شد
درست
این رو میگن حکمرانی
در اون بخش شما از اون لحظه شروع و تربیت نیرو
باید براش برنامه داشته باشی
تا اونجا که میخوایی جزب بکنی
جزبش باید با اختضاعاتی باشه
و بگونهی باشه که
این رو بتونی حفظ بکنی
یعنی این سرمایه های مملکت رو
حفظ بکنید شما
این فرار مغزها
یا مهاجرت مغزها
که در کشور ما همه را مترهه
از آسیبهای بزرگی هست
که خب
اگر براش فکری نکنیم
یکی از سمراتش میشه
به تأخیر انداختن توصیه و پیشرفت کشور
درسته
بسیار عالی
مچکرم ممنونم جنوبستر لکسایی عزیز
که امروز هم با ما بودید
انشالله که بازم توفیق داشته باشیم
تا در برنامه بعد در خدمت شما باشیم
ممنون سپاس و ازن هم با شما شنواندگان محترم
که امروز هم برنامه پرسوان انقلاب رو برای شنیدن انتخاب کردید
329 10 551 و 552 رو فراموش نکنید
و همچنین سامانه پیامکت های ما
سی هزار پانسد و پنجه و سه
خدایی و چنانک و سرانجام کار
تو خوشنود باشی و ما رستگار
خدا نگهدار
من این خاکو به یک دنیا نمیدم
امین خاکی که نمزه آسمونه
امین خونه که از هر جا ببینی
ستونه زیر سخفش بیستونه
من این خاکو به دنیا نمی دام
من این جاری شدارم تا همیشه
شکوه هیچ دریایی تو دنیا
برام اندازه یک کارو نمی شه
منو تو پای خونه استادیم
من و تو پای خونه سخت بردیم
بازه آرامش یک روز این خان
به زخمتی رو ترکش دست بردیم
نگو این خونه هم تنهای خونه هست
نگو این جامسه هر جای دنیا هست
اگه این بود که یک روز حفظش
دیگه یک آمجون دادن نمیخواد
من این خاکو به دنیا نمیدارم
من این جاری شدارم تا همیشه
شکوه هیچ دریایی تو دنیا
برام اندازه یک کارون نمیشه
من و تو پای خونه ایستادیم
من و تو پای خونه سخت کردیم
باسه آرابش یک روز این خواه
به زخم تیر و تکش دست بردیم
نگو این خونه هم ترهای خونه هست
نگو این جا مثل هر جای دنیا هست
اگه این بود که یک روز حفظه
دیگه یک آمجون دادن نمیخواد
من و تو پای خونه ایستادیم
من و تو پای خونه سخت کردیم
باسه آرابش یک روز این خواد
به زخم تیر و تکش دست بردیم
رادیو یه رسانه شنیداریه
اما این به اون معنی نیست که فقط ما بگیم و شما بشنوید
ما مشتاق شنیدن صدای شما هستیم
دوست داریم از نیازهای رسانه ایتون
از انتظاراتتون بیشتر بدونیم
نظر شما برای ما مقتنم و محترمه
باید با سلیغتون آشنا باشیم تا بتونیم
طبق میل شما برنامه بسازیم
هر جای این دیار که هستید
کافیه با شماره 162 تماس بگیرید
راه نمای ما باشید
تا براتون برنامه های بهتری بسازید
ما به شوق شما اینجاییم
شماره تلفون روابط امومی سازمان صدا و سیمای جمهوری اسلامی ایران
موسیقی
بیستومین نشست تخصصی استادان، قاریان و حافظان ممتاز قرآن کریم
با موضوع الزامات ابداع در تلاوت قاریان ایرانی
اگرز ما در کشورمون به همدلله قرآنمون خودشون ابداع لحن میکنن
انسان این رو در بعضی از قرآن مشاهده می کنند
پجوهشگران و کارشناسان قرآنی می تمانند
مقالات، ترها و ایده های خود را پیرامون موضوع نشست
حد اکثر تا نیمه مهرماه ارسال کنند
علاقمندان برای کسب اطلاعات بیشتر
به نشانی www.quran-shura.ir مراجعه نمایند
شورای آلی قرآن
موسیقی
در انتظار دستان مگربان شما هستند
فدران، مادران و عزیزانی که تنها به دلیل بدهیهاگ مالی
از آغوش خانواده هاگشان دور مندند
بیاییم با الهام از سیره نببی
با بخشش و همدلی تعم شیرین آزادی را به خانواده های دردمند هدیه
و با وحدت و مباسات گره هز زندگی آنها باز کنید
آدرس تارنماگ ستاد دیلی کشور
ای پی ار او نقطه آیار
به عشق پیام و آزادی را ادیه کرد
شوراق همه هنگی تبلیغات اسلامی
موسیقی
از این ویدیو باید بردارید.
باران به گاه خوشکسالی
نیایش نوزده همه صحیفه سجادیه
موسیقی در موسیقی درسته
و احی بلادک ببلوغ زهران
و اشهد ملائکتک الكرام سفران
بسغی من کنافه دائم قذران
واسه اندره رو وابلن سریعن آجن
توهی به ایما قد مات و تردو به ایما قد فات
و تخرج بهی ماه و آن
و توسع بهی فیل اقوان
صحابن متراکمان
هنیان مریان
تبغن مجلجلان
غیر ملث ودقه و لا خلب برغم
اللهم اسغنا قیسن مقیسان
مریعا ممران عریزا واسا غزیران
ترد به نهیز و تجبر به المهیز
اللهم از غناص سغیان تسیل منه الذرام
وتملع منه الجبام
وتفجر به الانهار
وتنبت به الاشجار
و ترخصو به الاسآره فی جمیع الامثال
و تنعشو به البهائمه والخل
و تکملو لنا بهی طیبات الرز
و تنبتو لنا به الزرع
و تدر به اذار
و تزیدنا به قوتان الى قوتنا
اللهم لا تجعل زله علینا سموما
و لا تجعل برده علینا حسوما
و لا تجعل سوبه علينا رجوما
و لا تجعل ماهو علينا اجاجا
اللهم سل على محمد و آل محمد
و ارزغنا من برکات السماوات بل از
اینکه علا کل شیعه غدیم
بر ما بگستر و با رساندن میوه ها بر مندگانت منت گذار
و با شکوفائی قنچه ها زمین خود را زنده دار
فرشتگان عالی مقام و سامن بخش را حاضر نما
و بفرما تا از سوی تو بارانی آورند
سودمند و دامن دار
با دانه های درشت و پربار
با رگبار های تند و بیقرار
آنسان که آنچرا مرده است
زندگی دوباره دهی
و آنچرا از دست رفته است
بازگردانی
و هرچرا رو ایدنیست
برویانی
و مردمان را فراوان رو زیدهی
با عبری انبوح و شادیاور
بیزیان و بیکران و بسی خروشان
که نه سیل پدی دارد
و نه برقش تنها بفریبد
پروردگارا
برما بارانی ببار
که قهدی زدا و سبزیزا
فره بخش و بیکران و فراوان باشد
تا با آن قامت گیاهان روینده را استوار سازی
و پجمرده ها را سرف رازی
خداونده بر ما چنانده بار که از تپه ها آب جاری کنی
چاه ها را سرشار سازی
جوی ها را روان و درختان را برویانی
و در همه شهر ها ارزانی پدیداری
چار پایان و مردمان را شادمان داری
و روزیهای پاکیزت را بر ما کامل گردامی
که اشتگاه های من را برویانی
و چهار پایان را پرشیر سازی
و بر نیروی من بیفضایی
خدایا چنان مکن که ساده آن عبرها بر ما باد سوزان شبد
و سرمایش گزنده و شون گردد
و چنان مگاد که بارانش را برای ما چون کیفر سند باران سازی
و آبش را در کام ما تلخ و ناگوار گردامی
بار خدایا بر محمد و خاندانش درود فرست
و برکات زمین و آسمان را به ما ارزامی دار
که بی گمان تو بر هر کار توانایی
از این بردی ما قنف و ینشر رحمتا
و هوا الولی الحمد
وصانه دینی صدا